Part G: Generic Attribute Profile (GATT)
1 简介概述
1.1 GATT 层定义了以下两中角色
  客户端 - 向服务器发起命令和请求的设备，可以接收服务器发送的响应，指示和通知。
  服务器 - 接受来自客户端的传入命令和请求并向客户端发送响应，指示和通知的设备。
  注意：角色不固定在设备上。在设备启动定义的过程时确定角色，并在过程结束时释放它们。
  设备可以同时扮演两种角色。
  GATT层定义的两种角色与链路层定义的主/从角色无关。
  
1.2 在GATT层上主要是以下几种操作
• Exchanging configuration
• Discovery of services and characteristics on a device
• Reading a characteristic value
• Writing a characteristic value
• Notification of a characteristic value
• Indication of a characteristic value

1.3 GATT配置文件使用属性协议以设备之间的命令，请求，响应，指示，通知和确认的形式传输数据。该数据包含在属性协议PDU中。
包括 操作码1字节 属性参数不定长度  身份验证签名 12字节
操作码包含特定命令，请求，响应，指示，通知或确认操作码以及用于认证的标志。
属性参数包含特定命令或请求的数据或响应，指示或通知中返回的数据。
身份验证签名是可选的。

1.4 属性协议命令和请求作用于存储在服务器设备上的属性中的值。
属性参数由四部分组成：属性句柄，属性类型，属性值和属性权限。
属性句柄是对应于特定属性的索引。
属性类型是描述属性值的UUID。比如声明首要服务的UUID是0x2800 次要服务的UUID是0x2801等等这些UUID是固定的
属性值是属性类型描述的数据，由属性句柄索引。
通过增加属性句柄值来排序属性。属性句柄值可以从0x0001和0xFFFF之间的任何值开始。
虽然属性句柄值的递增顺序，但是属性句柄值之后的值可能会相差一个以上。也就是说，连续的属性句柄之间可能存在间隙。
属性权限是属性的一部分，无法使用属性协议读取或写入。服务器使用它来确定是否允许对给定属性进行读或写访问。
属性权限由GATT配置文件，更高层配置文件建立，或者如果未指定则是特定于实现的。

1.5 GATT层定义了三种属性类型的属性分组：主要服务，次要服务和特征。
并非所有分组属性都可以在ATT读取组类型请求中使用：
主要服务和次要服务分组类型可以在按组读取类型请求中使用，特征分组类型不得用于ATT读取组类型请求。

1.6 GATT配置文件指定了交换配置文件数据的结构。此结构定义了配置文件中使用的基本元素，如服务和特征。
所有元素都包含在Attributes中。属性协议中使用的属性是承载此配置文件数据的容器。
配置文件由实现用例所必需的一个或多个服务组成。服务由特征或对其他服务的引用组成。
每个特征都包含一个值，并且可能包含有关该值的可选信息。服务和特征以及特征的组件（即特征描述符）包含GATT数据，并且都存储在服务器上的属性中。

1.7 服务是用于完成特定功能或特征的数据和相关行为的集合。在GATT中，服务由其服务定义定义。服务定义可以包含引用的服务，强制特征和可选特征。
为了保持与早期客户端的向后兼容性，服务定义的更高版本只能添加新引用的服务或可选特性。禁止更新服务定义版本以更改先前版本的服务定义中的行为。
有两种类型的服务：主服务和辅助服务。主服务是公开此设备的主要可用功能的服务。另一项服务可以包含主要服务。可以使用主服务发现过程发现主要服务。
辅助服务是仅用于从主服务或其他辅助服务或其他更高层规范引用的服务。辅助服务仅在引用它的实体的上下文中相关。
可以通过更高层规范来确定服务是主服务还是辅服务。可以在一个或多个更高层规范中使用服务来实现特定用例。


1.8 包含的服务是将服务器上存在的另一个服务定义引用到正在定义的服务中的方法。要包含其他服务，请在服务定义的开头使用包含定义。
当服务定义使用包含定义来引用包含的服务时，整个包含的服务定义将成为新服务定义的一部分。这包括所包含的服务和所包含服务的特征。
包含的服务仍然作为独立服务存在。其他服务包含的服务不得通过包含行为或包含服务进行更改。包含定义的数量或服务定义中嵌套包含的深度没有限制。

1.9 特征是服务中使用的值以及有关如何访问值的属性和配置信息以及有关如何显示或表示值的信息。


1.10配置广播
对于LE物理链路，配置广播是客户机在服务器执行广播模式过程时向服务器指示广告数据中将广播哪个特征值的方法。对于BR / EDR物理链路，不支持配置广播。
要配置在广播模式下由服务器广播的特征值，客户端将设置第3.3.3.3节中描述的广播配置位。广播的频率是服务或特征行为定义的一部分。
